https://golang.org/dl/
上記からインストーラをダウンロードしてGoを使えるようにする。

1.1 ハロー、ワールド
- Goはコンパイル言語で、コンパイルはbuildサブコマンドを使う。
 $ go build xxx.go
- goコマンドにはサブコマンドがいくつもあり代表例がrun。go runで1つ以上の.goファイルを指定するとコンパイルしたものの実行結果を確認できる。
 $ go run xxx.go
- GoはUnicodeを扱い、世界中のすべての言語テキストを処理できる。


- Goにはパッケージという概念があり、必要な機能はパッケージをimportして利用する。
- mainパッケージ内のmain関数からプログラムが実行される。(C++のmain関数と同じ。)
- Goはコードの書式に関して強い立場をとっている。スタイルが厳密にあり、gofmtをつかうと標準書式に成型してくれる。(ので、gofmtを積極的に使おう。)★
　- 基本的に改行は他言語のセミコロン相当に解釈される。
　- 関数の開き括弧 { は関数宣言の終わりと同じ行にないといけない。
　- ...

1.2 コマンドライン引数
- os.Argsでプログラム実行の引数が把握できる。
- スライスとは、動的に大きさが決まる配列要素のシーケンスのようなもの。
 - 要素には[i]の添え字でアクセスする。添え字の数字は0始まり。 Ex) os.Args[1]
 - 要素数はlen(s)で得られる。 Ex) len(os.Args)
 - スライスに添え字[m:n]を適用すると、m番目からn-1番目の要素を参照するスライスになる。m, nは省略可能で、mは省略すると0が, nは省略すると最後の要素まで指定されたことになる。
　　Ex) 
- コメントは//で始める。
- var宣言で初期化をしないとその方のゼロ値となる。(整数値は0, 文字列は""など。)
- :=は省略変数宣言。初期化の値に基づき適切な型を変数に割り当てる。
- インクリメント演算子は後置のみ。かつ、インクリメントを利用した行は文であり、式として利用できない(j = i++ などとできない)。★前置・後置の戻り値の違いを理解していないためにおこるバグが発生しない。
- Goには値を2つ以上返す関数がある。★値もエラーも返してほしいケースなどで活躍しそう！
  for _, arg := range os.Args[1:] {
- _はブランク識別子と呼ばれ、変数名が必要だけどその変数を利用しないケースで利用する。 
  for _, arg := range os.Args[1:]  { // rangeの第一戻り値はindexだが、indexを利用しないケースでは_を使う。
- 以下は同じ変数宣言。初期値が重要であれば1番目の表現を、初期値が問題でないなら2番目の表現を使うのが良い。
 s := ""
 var s string
 var s = ""
 var s string = ""




